Hey, vanavond
Het zal vanavond zijn
Weet je niet dat ik vlieg
Vanavond
Hey, komaan
Ik ga morgen achterna jagen
Vanavond
Ik ga het naar de spanten
brengen, kijk nu naar mij
Jody wordt religieus,
de hele nacht
Hey, komaan
Ik ga naar de zon luisteren
Vanavond
Ik ga het naar de spanten
brengen, kijk nu naar mij
Jody wordt religieus,
de hele nacht
Hey, vanavond
Het zal vanavond zijn
Weet je niet dat ik vlieg
Vanavond
Dat was ongeveer 10 jaar voordat Eddie
Van Halen hetzelfde deed met zijn gitaar...
Nou, ik speelde deze
gitaar op veel nummers...
Travelin' Band, Green
River, Up Around the Bend,...
Dit is de gitaar die ik op
Woodstock heb gespeeld!
Dat is juist!
Nu was Woodstock een
beetje een vreemde deal...
Ze bellen me in juli 1969
om in augustus te spelen...
En ze zeiden: John, waarom
kom je niet met Creedence
op Woodstock spelen?,
en ik zei: Geweldig!
Geef ons gewoon een
goede plek op de affiche
De man zegt: 9 uur,
zaterdagavond, dat is de beste plek!
Ik zei: oké, geweldig,
we zullen er zijn.
Wat hij me niet vertelde was...
Je gaat na de Greatful Dead spelen.
Hoe dan ook...
Zonder het te weten kwam ik
op zaterdagmiddag vrij onschuldig
aan, ik keek om me
heen, er waren daar
een half miljoen mensen
in Woodstock.
Dus...
Rond 6 uur begon ik een
beetje nerveus te worden omdat
er nog 5 bands moesten
spelen voor Greatful Dead.
Nou, je raadt het al...
Het werd 7 uur, 8 uur, 9 uur en
nog steeds geen Greatful Dead.
10, 11, Greatful Dead
begon eindelijk om middernacht
hun jingly-jangly, tie-dye,
regenboogachtige ding te spelen.
Het was geweldig...
Ongeveer 45 minuten
en toen stopten ze...
Doodstil.
Precies in het midden van hun set.
Niemand wist wat er was gebeurd.
Nou, in 1995 bekende de
band dat wat er gebeurd was...
terwijl ze het podium van Woodstock
betreden, namen ze allemaal LSD...
Voor een half miljoen mensen.
Hoe dan ook, op het
podium klonk het ongeveer zo:
Hé, Jerry...
- Ja, man?
Waar is mijn gitaar?
Ik weet het niet man.
Hoe dan ook, na een
uur stilte begonnen ze
weer te spelen, ze
speelden nog 45 minuten,
en toen vertrokken ze.
Ik ren het podium op,
ik ben klaar om te rocken
en rollen, de wereld in
vuur en vlam te zetten.
Het was 2:30 in de
ochtend, mensen.
Er waren veel kinderen
die op mij leken...
op één ding na...
ze waren naakt...
en...
ze lagen in slaap...
The Greatful Dead had
een half miljoen mensen...
in slaap gespeeld.
Dus ik begin met
rock-'n-roll, probeer
de dingen op gang
te krijgen, weet je...
Travelin' Band, Good Golly
Miss Molly, Keep on Chooglin'
Veel beweging was er niet.
Ik ging naar de microfoon, ik was
een beetje gefrustreerd, als
je naar de film kijkt, zie je dat.
Ik zei: Nou, we spelen
ons hart voor je uit...
We willen gewoon dat
je het naar je zin hebt.
Daar ergens in het duister,
een eenzame man...
een jongen die zijn aansteker
aandoet en ik hoor hem zeggen:
Maak je geen zorgen
John, we zijn bij je.
Dus speelde ik de rest van mijn
grote Woodstock-concert voor die man.
Hey, vanavond
Het zal vanavond zijn
Weet je niet dat ik vlieg
Vanavond
Hey, komaan
Ik ga morgen achterna jagen
Vanavond
Ik ga het naar de spanten
brengen, kijk nu naar mij
Jody wordt religieus,
de hele nacht
Hey, komaan
Ik ga naar de zon luisteren
Vanavond
Ik ga het naar de spanten
brengen, kijk nu naar mij
Jody wordt religieus,
de hele nacht
Hey, vanavond
Het zal vanavond zijn
Weet je niet dat ik vlieg
Vanavond